1. DOM это объектная модель html документа создаваемая браузером для управления структурой, содержанием или стилями страницы.
Это дерево объектов, в котором каждый узел представляет собой элемент, атрибуты, контент или комментарий.

2. DOM может содержать следующие узлы:
    ~ узлы элементов - представляют HTML элементы (теги)
    ~ узлы аттрибутов - представляют атрибуты элементов: стили, классы, ссылки, id
    ~ узлы текста - представляют текстовое содержимое элементов, например текст внутри тега 
    ~ узлы комментариев - представляют комментарии в коде HTML документа

3. HTML документ по своей сути является просто текстовым документом,который не может динамически изменяться.
 DOM же в свою очередь является древовидной структурой данных, используемой для изменения и взаимодействия "на лету" с содержимым страницы.
